- 에피소드 2 (토투가로 돌아가자!)

 누군가가 플레이어를 깨우면서 두 번째 에피소드가 시작됩니다. 
정신을 차려보니 자신이 가진 것을 모두 잃고 낯선 곳에 있다는 것을 깨닫게 됩니다. 
정신을 잃은 동안에 바스티아 제국까지 표류하게 된 것입니다. 
모든 아이템과 골드는 난파속에 잃고 플레이어는 빈털털이가 되었습니다. 
플레이어는 토투가로 돌아가기 위한 여비로 돈을 벌어야 합니다. 
바스티아에서도 돈을 벌기 위해서는 신분증이 필요합니다. 
낯선 사람의 호의로 신분증을 만들게 되고 작은 배도 얻게 됩니다. 
플레이어는 바스티아의 뱃사람들에게 일을 시켜달라고 하고 에피소드1에서 배운 일들을 하며 골드를 벌면서 지냅니다. 
플레이어가 주점에서 알바를 하던 도중 불량배들이 난동을 부리는 광경을 목격하게 됩니다. 
플레이어는 술에 취한 중년의 남자를 일방적으로 구타하는 불량배들을 한방에 처리하고 그를 구해줍니다. 
알고 보니 그는 바스티아의 해군 장교인 제임스! 
불의를 보면 참지 못하는 제임스는 술김에 불량배들에게 쓴 소리를 했다가 험한 일을 당할 뻔 했던 것입니다. 
이 계기로 날렵한 몸놀림으로 바스티아의 해군 장교의 눈에 띄게 됩니다. 
바스티아의 해군 장교는 바스티아 주변의 해상 치안을 관리하는 것이 주된 업무인 국가 공무원입니다. 
플레이어는 해적들을 싫어하는 제임스에게 오해를 받을까봐 자신이 토투가 출신이라는 사실을 숨깁니다. 
토투가는 해적들이 자주 왕래하는 섬이기 때문입니다.
제임스는 플레이어를 맘에 들어하고, 보수를 크게 줄테니 애노미티의 악질 해적들을 소탕해 달라는 임무를 받습니다.
애노미티 공화국은 바스티아의 침략으로 황량해진 이후에 악질의 해적들이 집단을 이루고 지내고 있습니다.
애노미티의 남쪽 섬에는 릴리라는 여장을 좋아하는 남자 보스가 권력을 쥐고있고, 
북쪽 섬에는 스타라이츠라는 남장 여자3명이 권력을 잡고 있습니다. 
플레이어는 북쪽과 남쪽 섬의 보스를 둘 다 처치하고 의기양양하게 바스티아로 귀국합니다.  
플레이어는 셀레베스 해상의 치안에 큰 업적을 세운 공으로 국가적으로 후한 보상을 받기로 합니다.
상을 받기 위해 바스티아의 수도성인 해임달에 왕과 왕비(니콜라스와 코델리아)를 만나러 갑니다. 
니콜라스와 코델리아를 만나러 가면서 플레이어는 잠시 아드리안에게 들었던 말이 생각나지만 
아드리안과 친분이 있다는 사실은 숨기기로 합니다.
니콜라스와 코델리아를 만나게 된 플레이어는 코델리아에게 누군가를 닮아서 친숙하다는 말을 듣습니다. 
하지만 플레이어는 자신이 제국의 왕비를 본 적이 있을 리가 없다고 생각하고 대수롭지 않게 생각합니다. 
코델리아의 권유로 플레이어는 해임달에서 당분간 지내면서 바스티아의 왕과 왕비 고위 관직자들과 친분을 쌓게 됩니다. 
플레이어는 그들과 지내던 도중 우연히 바스티아가 토투가 전체를 소탕할 계획이 있다는 사실을 알게 됩니다.   


-  에피소드 3 ( 바스티아냐 토투가냐 그것이 문제로다!)
 플레이어는 바스티아에서 점점 명성을 떨치게 됩니다.
니콜라스는 플레이어에게 과거 애노미티 공화국을 침략한 계기와 
코델리아와 어렵게 혼인한 이야기를 해주며 토투가와의 해상 전투에 참가하기를 제안한다. 
니콜라스는 과거 애노미티 왕자였던 아드리안이 살아 있다는 것을 알고 있었고, 
바스티아에게 보복을 할 것이라는 예상을 했기 때문에 아드리안의 세력을 제압하려는 것입니다. 
플레이어는 아드리안과 니콜라스의 이야기가 서로 다르다는 것을 새삼 느끼게 됩니다. 
중립을 유지하기 위해 아드리안과 아는 사이라는 사실을 숨기고 고민을 하게 됩니다. 
토투가 출신이지만 플레이어는 바스티아에도 정이 많이 들었습니다. 에피소드3에서 플레이어는 운명을 결정하게 됩니다. 
부족하지만 자유로운 섬 토투가! 
그곳으로 돌아가면 아드리안과 약속을 지키고 토투가베이에 합류하여 바스티아와 싸워야 합니다. 
그리고 안정적인 생활을 보장해주는 풍요로운 바스티아! 
이곳에서 지내기 위해서는 해군 훈련을 받으며 토투가베이를 침략할 전쟁 준비를 해야 합니다.
고민 끝에 플레이어는 바스티아와 토투가 두 세력 중에 하나를 선택하게 됩니다.  
